أود أن أشكركم، فلننتقل الآن إلى
غزة حيث نفهم أن
وزارة الصحة تعطي بيانا، فلنستمع إلى
طفلين ما زالا مدفونين تحت
الأنقاض التي تمارسها قوات الاحتلال الإسرائيلي
ضد الانتهاكات ضد
المسعفين والتي أدت إلى استشهاد
136 مسعفا وتدمير
25 مسعفا
سيارات إسعاف تم استهداف 12 6 مستشفيات 16 منها
بالكامل للعمليات و50
مركز طبي آخر بينما نتحدث الآن تواصل
قوات الاحتلال الإسرائيلي
منع خروج
الضحايا ذوي الحالات الحرجة
للتوجه نحو معبر سلاح الجو الملكي البريطاني
رغم أن السلطات المصرية
سمحت بخروج عدد منهم.  من
الضحايا المصابين بجروح خطيرة ونحن
نقدر الخطوة التي اتخذها
المصريون ولكن هؤلاء الضحايا لا يستطيعون
الخروج من هنا
باتجاه
الجنوب أو
الخروج عبر
المعبر الحدودي. هذه الخطوة تتطلب
جهودا جماعية من قبل عدد من الأطراف لكي
تتبعها تحركات مماثلة نحتاجها  على
الأقل، لدينا
800 ضحية يعانون من حالات حرجة أو
ظروف معقدة للمغادرة،
لا يمكننا تقديم الرعاية الطبية لتلك الحالات هنا
داخل مستشفيات قطاع غزة،
المستشفيات المنهارة بالفعل نتيجة لذلك، خلال
الأيام القليلة الماضية فقدنا العديد من الضحايا
الذين
أصيبوا بجروح خطيرة في المستشفى
والمستشفى الإندونيسي  لقد توقفت المولدات الرئيسية
الآن، ونحن نعمل على
المولدات الثانوية حيث
يمكن الحفاظ على ثلاث خدمات حيوية فقط، وهي
وحدات العناية المركزة
وحاضنات الأطفال وغرف العمليات الجراحية،
وتبقى الوحدات المتبقية وأجنحة المستشفيات بدون
كهرباء خلال هذه الفترة الحرجة  في وقت
وزارة الصحة مع نفاد
الوقود تماما سنستمر في
بذل أقصى
الجهود للحفاظ على
عمل المحطات المساندة والثانوية مثل الأجهزة الرئوية أه
التنفسية وغيرها من
الأجهزة المساندة سيتم تشغيلها بشكل
مؤقت أربع ساعات فقط
يوميا مرة واحدة  مرة أخرى، ندعو جميع
الأطراف المجتمع الدولي
والوكالة الدولية إلى التحرك بسرعة من أجل تزويد
مجمع الشفاء والمستشفيات الإندونيسية
بالوقود وإلا فإن
المولدات الثانوية ستتوقف
عند تلك النقطة، فهي
كارثة كاملة ندعو إليها  رئيس
حكومة وشعب تركيا
لتوفير الحماية
للمستشفى التركي المستشفى الوحيد الذي يخدم
مرضى السرطان في غزة وهو متوقف
عن العمل بشكل كامل بسبب عدم توفر الوقود
ونطالب الرئيس التركي
بتوفير الحماية للمستشفى
وضمان إيصاله  الوقود وإنقاذ
10000 مريض بالسرطان بينما نتحدث الآن
فقدنا عشرات
منهم لمجرد أن المستشفى التركي
خرج من العمل، ندعو جميع
أطراف المجتمع الدولي
إلى فتح ممر آمن لتوصيل
الإمدادات الطبية والوقود أيضًا
الفرق الطبية التطوعية من الخارج
للدخول وتقديم
يد العون نطمئن
أهلنا وندعو أهلنا للتقرب من
أقرب مستشفى أو
مركز طبي للتبرع
بالدم ونطالب الصليب الأحمر الدولي
بتوفير
كميات من الدم من أجل الإقراض
يد العون لنا للمساعدة في إنقاذ الأرواح
تقبل الله برحمته
الشهداء الذين سقطوا ومنح الشفاء العاجل
للجرحى يحيا
9,227 وهو أحدث رقم للقتلى
في الهجوم الإسرائيلي على غزة،
كما أشار مسؤول وزارة الصحة هناك إلى
أن تلك الضحايا تشمل
136  أيها المسعفون، دعونا نعيد
محجوب زي، وهو مدير
مركز الدراسات وأستاذ
سياسات الشرق الأوسط المعاصرة في جامعة الكوت،
يسعدني عودتكم معنا، لذا
استمعوا إلى هذا النداء هناك حيث
قال إننا ندعو
المجتمع الدولي لتوفير
قال لنا على الفور بالوقود إن
مستشفى شيفر، المستشفى الإندونيسي،
يعملون على مولدات ثانوية
في هذه المرحلة لمدة 4 ساعات فقط في اليوم،
يبدو أنهم في
وضع خطير جدًا يصبح أكثر قتامة،
إنه لأمر محزن للغاية  اسمع كل هذه الحقائق
من غزة ومن المحترفين هذا
ليس بيان سياسي إنه طبيب
إنه محترف وهو
في الأساس يضع الحقائق أن هناك
أزمة خطيرة أه أه ونحن
تجاوزنا الأزمة في الواقع أم أعتقد
ما هو مثير للاهتمام  حول عدد
القتلى في غاز،
فهو سامي 80، وهو يمثل
88٪ فقط من الذين قتلوا في
الحرب الأوكرانية، الحرب الروسية الأوكرانية حيث
لدى الغرب تحالف
وائتلافات للدفاع عن هذه القضية، إنه لأمر
محزن للغاية أن نرى كل هذا  حول ما
حدث في أوكرانيا وترك كل
هؤلاء الناس ليقتلوا في غزة مع
إصابة 22,000 شخص في غزة، أعتقد أن
مسألة الوقود هي
مسألة ملحة الآن لمدة أسبوع واحد.
المجتمع الدولي لا يتحرك ولا يبذل أي
جهد كاف للضغط
الحكومة الإسرائيلية بشأن هذه النقطة على الرغم من أنني
متأكد من أنها لفتت انتباهكم أيضًا
دعوته إلى تورا نعم الجمهورية
الدولة لتوفير الحماية نعم الآن بعد
أن كانت هناك إشارات من المرساة
حول سفينة وصاية أعتقد أنها دعوة
لترتيب الوصاية  هل هذا
تجميع القطع معًا بالنسبة لنا، هذا الأمر
يسير في أي مكان، نعم أعني أن
الرئيس التركي قد أدلى ببيان واضح جدًا
حيث قال أم لقد أرسلنا
دعمًا طبيًا لقد أرسلنا أم آه سيارات
لقد أرسلنا أدوية أم وكل شيء
بعض هذه هو  بالفعل في إنيش
في مصر وكان يضغط على مصر
للمساعدة في الدفع لدفع كل هذا داخل
أه غزة أعتقد أن المشكلة كما
قيل في الأيام الماضية هي
البيروقراطية على الحدود بين مصر
وغزة وأه أه  أه تدخل
الإسرائيليين للتحقق من كل شيء صغير
أو تفاصيل تدخل إلى غزة وهذا
يسبب في الأساس المزيد من المشاكل للحكومة
هناك تقارير عن أن الكثير
من الأدوية انتهت صلاحيتها الآن هناك
بعض الأدوية تحتاج أم ثلاجة يحتاجون إلى
بعض أه المرافق هم بالفعل
لا يمكنهم حمايتهم بشكل أساسي،
أعتقد أن المشكلة الآن هي أنهم يتحدثون
عن المستشفى التركي لأنه
المستشفى الوحيد الذي يعتني
بحالات السرطان، ومن المهم
بالفعل أن أربع حالات قد
قتلت بسبب نقص
الموارد  حسنًا حسنًا، شكرًا
جزيلاً M zi على انضمامك إلينا